# Performance Monitor Application

## Описание

Проект представляет собой систему учета времени выполнения методов в приложении, реализованную с использованием Spring Boot и Spring AOP для асинхронного и синхронного отслеживания. Система позволяет логировать и анализировать данные о времени выполнения различных методов, помеченных специальными аннотациями.

## Технологии

- Java
- Spring Boot
- Spring AOP
- Spring Data JPA
- PostgreSQL

## Начало работы

Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:

1. Установите и настройте базу данных PostgreSQL.
2. Создайте базу данных, используя предоставленные параметры подключения в `application.properties`.
   Соответствующим образом обновите параметры подключения в файле application.properties вашего проекта Spring Boot. Укажите новые значения для spring.datasource.url, spring.datasource.username, и spring.datasource.password, чтобы они соответствовали вашим настройкам PostgreSQL.
3. Установите JDK версии 19 или выше.
4. Запустите проект, используя Maven  `mvn spring-boot:run`

## Использование

Для отслеживания времени выполнения методов, используйте аннотации `@TrackTime` и `@TrackAsyncTime`. Аспекты, определенные в проекте, будут автоматически обрабатывать эти методы и сохранять информацию о времени их выполнения в базе данных.


## API

Проект предлагает REST API для выполнения следующих действий:

- Получение статистики времени выполнения методов.
- Отправка данных для асинхронного анализа.
- Расчет квадрата заданного целого числа.

#### Эндпоинты
#### ExecutionTime API
API ExecutionTime предназначен для получения информации о времени выполнения методов, отслеживаемых в приложении. Оно позволяет пользователям получать данные о времени выполнения всех зарегистрированных методов, что может быть полезно для анализа производительности и оптимизации.

URL: /api/execution-times
Метод: GET
Аутентификация: Не требуется
Параметры: Не принимает
Формат ответа: JSON
Коды ответов:
200 OK: Успешный запрос. В ответе будет предоставлена информация о времени выполнения методов.
500 Internal Server Error: Внутренняя ошибка сервера.
#### Data Analysis API

API Data Analysis позволяет анализировать предоставленные данные асинхронно. Это может быть использовано для задач анализа данных, которые требуют значительных вычислительных ресурсов и времени. Аннотация @TrackAsyncTime используется для отслеживания времени выполнения асинхронной обработки данных.
Анализ данных
URL: /api/data/analyze
Метод: POST
Аутентификация: Не требуется
Параметры:
В теле запроса необходимо отправить данные для анализа в формате строки.
Формат ответа: Не возвращает данных в ответе. Возвращает статус Accepted (202), если запрос был принят к асинхронной обработке.
Коды ответов:
202 Accepted: Запрос принят к асинхронной обработке.
400 Bad Request: Некорректный запрос (например, отсутствуют данные в теле запроса).
500 Internal Server Error: Внутренняя ошибка сервера.
#### Отправка данных для анализа
Для анализа данных отправьте POST запрос на /api/data/analyze с данными в теле запроса. Асинхронная обработка данных будет инициирована, и если запрос успешно принят, сервер вернет статус 202 Accepted.
{
"data": "Здесь могут быть ваши данные для анализа."
}
#### Calculation API
Calculation API предоставляет простой способ выполнения математических расчетов. В частности, API позволяет вычислять квадрат переданного числа. Для отслеживания времени выполнения расчетов используется аннотация @TrackTime.

##### Вычисление квадрата числа
URL: /calculate
Метод: GET
Аутентификация: Не требуется
Параметры:
input: целое число, квадрат которого нужно вычислить.
Формат ответа: Текстовая строка
Коды ответов:
200 OK: Успешный запрос. В ответе будет предоставлен результат вычисления в формате "Result: <результат>".
500 Internal Server Error: Внутренняя ошибка сервера.

##### Пример использования

Для вычисления квадрата числа 5, отправьте GET-запрос на следующий URL:
http://localhost:8080/calculate?input=5





